Laborator 2

jee vs multitier
eis 
ciclul de stare al unui bean fara stare
staitfull
bean orientat pe mesaj si cum functioneaza
stiva de program
ce tehnologie suport cele mai comune pentru pesistenta datelor
ce face spring core?
AOP Spring vs altele
ce este decuplarea prin interfete
ce este injectarea dependentelor (cum era inainte de spring si cum este acum)
diferenta dintre control invers si injectarea dependintelor
ce este o metadata si care este rolul ei
tipuri de containere
ciclurile de viata a unui bean core
ce este aspectul din AOP => o clasa specializata care poate fi aplicat aunui obiect (se aplica la runtime) si contine coduri necesare
care sunt necesitatile transversale
care sunt pasii pentru proiectarea AOP
intretesere
ce este un punct de join
ce este un advise
de cate tipuri pot fi adviserile in spring
ce este un punct de taiere


Laborator 3

*compunerea serviciilor -> folosesc mai multe servicii pentru implementarea unui singur serviciu
*orchestrare&coregrafia serviciilor
orchestrarea->niste servicii care coordoneaza mai multe servicii
coregrafia -> se apeleaza unul pe altul
*compunerea recursiva a serviciilor
*compunerea alternativa a serviciilor
*care sunt principiile de baza SOA?
*ce se poate spune despre arhitectura HW si SW
*specificul proiectului
*principiu de proiectare
*standard de proiectare
*ce inseamna calculul orientat pe servicii?
*orientarea pe servicii
*SWOT SOA-avantaje&dezavantaje
*categorii de servicii
*ce este un contract
*ceva legat de agenti
beean in Spring -> un obiect ce incapsuleaza o proprietate


Laborator 4

1. ce este principiul vizibilitatii serviciului?
2. principiul abstractizarii serviciilor
3. principiul abstractizarii contractului
4. principiul compunerii serviciilor
5. princiul compunerii 
6. principul reutilizarii serviciilor
7. principiul reutilizarii informatiilor ceva cu operatii
8. princ. cuplarii scazute a serviciilor
9. prin. granitelor unui serviciu
10. problema dependentelor organizationale
11. proiectarea u=orientat pe dentelor
12. gaf-ul
13. harta afacerii
14. harta organizationala
15. modelul functional
16. portofoliul de aplicatii
17. serviciile si produle in contextul gaf
18. dependentele interne si externe la nivelul de date
19 disiminarea datelor
20. portofoliu tehnologic
21. agregatorul
22. magistrala de servicii
23. dirijarea dinamica
24. un consumator de evenimente
25. un filtru
26. un transformator

Laborator 5

1. diferenta dintre cloud computing si greed computing
2. unde este plasat cloudul dpdv al evolutiei tehnologiei (cum a aparut)
3. justificari economice ale aparitiei cloud-ului ->platesti pentru cat consumi
4. ce este infrastructure as a service (ias)
5. care au fost strategiile aplicate pentru ridicarea ias (problemele si solutiile)
6. ce este virtualizarea?
7. translarea binara
8. tipuri de virtualizare
9. ce ste virtualizarea la nivel de SO
10. ce este cloud-ul
11. care sunt caract. de baze ale norului
12. autoservire la cerere
13. tipurile de cloud
14. ce este softwear as a service
15. storeage as a service
16. development as a service
17. database asa service
18. information and comunication as a service
19. identity as a service
20. monitoring as a service
21. maas, taas 
22. function as a service
23. serveless computing
24. xaas
25. servicii Amazon
26. centru de data cu 4 straturi
27. hiperconvergenta
28. o platforma de hiperconvergenta
29. elasticitate in contextul cloud
30. alcatuirea norului


Laborator 6

1. ce este imutabilitatea si importanta in microservicii
2. care sunt avantajele arhitecturilor bazate pe evenimente? 
3. care este solutia pt jee vs. microservicii
4. un ,microserviciu la ora actuala
5. granularitate hw si granularitate sw
6. microservicii. avntaje si dezavantaje
7. aplicatie monolit
8. modulare si distribuire, proces unic
9. aplicatie de tip blackbox
10. ce probleme au monolitii si ce avantaje au
11. cum pot rezolva partial problemele legate de monoliti
12. business delever microserves
13. matricea Zackman

Laborator 7

principiile SOLID pt micro-servicii? ce inseamna fiecare si cum se aplica
ce e cubul scalarii? pe fiecare axa x,y,z
ce este steaua mortii in cazul micro-serviciilor?
ce este mecanismul de cache?
 cache incapsulat, cache comun?
modelul atas(un nume ciudat) pentru cache?
service registry si service discovery?
cum se face descoperirea serviciilor? autoinregistrare,... 
ce e acela server si ce e un client? 
la ce se refera ordonarea temporala conform Lanport(sau ceva de genul il cheama)?


Laborator 8

1. ce RXC?
2. ce RXD?
3. ce este un container?
4. ce este Docker?
5. ce este namespace in Docker sau Linux?
6. cum se realizeaza izolarea resurselor in Docker/Linux?
7. care este filosofia Docker?
8. ce sunt serviciile si sarcinile lor?
9. ce este Docker Gosip?
10. cum se poate realiza multiplicarea serviciilor?
11. ce este un port? 
12. cum se pot containeriza servici?
13. care sunt pasii de intalare si crearea unui Docker pentru microservicii?
14. ce este un claster de container?
15. ce probleme au containerele in cloud?
16. orgastrarea containerelor si cum intervine in Docker
17. arhitectura containerelor in Nor
18. dezvoltare continua in nor
19. argumente pro si contra Docker



Laborator 9

argumente contra docker
analiza swot cu puncte contra pentru docker
1. cateva argumente contra si cu explicatii
2. docker compose
3. docker sworm -orchestrator (un tool de manageriat mai multe containere) -> are mai multe noduri: master slave
4. filtrele docker sworm
5. cubernetis -> ce este docker sworm dar mai bun
6. dezavantje pentru cubernetis
7. apache mezos


Laborator 10

1. explicati descompunerea respectand regulile de afaceri cu RSA
2. descompunerea pe subdomenii pentru microservicii 
3. modelul sugrumatorului
4. modelul compartimentat
5. modelul portii API
6. single point of failure
7. modelul de proiectare pentru compunerea interfetei utilizator pentru client
8. WSGI - varianta de API gateway 
9. problema bazelor de date pentru un microserviciu
10. modelul de proiectare SAGA
11. modelul de proiectare albastru-verde (testul canarului) 
12. calculul evolutiv
13. arhitectura evolutiva

Laborator 11

1. care a fost evolutia arhitecturilor sistemelor distribyuite
2. eveniment in cloud
3. eveniment complex
4. caract, comportamentul unui eveniment
5. care sunt abordarile ahitecturale comune care ... paradigma eveniment
6. swot evenimentul primo
s: decodare, incapsulare, flexibilitate, 

7. cum a aparut kafta si ce presupune : platforma de event streaming, de tipul publisher subscaibe, loguri de commituri
8. cum arata o arhitectura eveniment
9. ce este eda reactiv
10. cadre de dezvoltare rapida
11. intrebari puse inainte de inceperea proiectarii eda
12. publish subscribe :))))
13. pubish subscribe bazat pe topica
14. modelul stocheaza si retrimite
15. coz: xmp-ceva, amp, jms, mtmq (cred), 
16. swot eda
17. mediator vs broker 



